[음악: 드라마
'백일의 낭군님' OST]
(어린 이서) 넌 눈이 좋아?
꽃비가 좋아?
나는...
너
내 너와 혼인할 것이다
[아련한 음악]
[아련한 음악-계속]
(제윤) 아, 미안하오
아휴
허어!
살아있다면 바로 그 모습이었을 것이다
윤부준 가문에 살아있는 이는
없다 하질 않았습니까?
혹시 모르니 다시 한 번 찾아보거라
(동주) 수년간 팔도를
샅샅이 뒤졌습니다
살아있을 리 없지만
저하의 명이기에 그리 했습니다
어찌 하여 아직도
잊지 못하시는 겁니까?
잊지 못하는 것이 아니다
잊혀지지 않는 것이다
내 용포와
그 아이의 목숨을 맞바꿨으니
한성부에서 일하는 정제윤이라 합니다
무슨 일로 도망을 하셨습니까?
도망이라니요
볼일이 급해서 서둘렀을 뿐인데요
(제윤) 복색과 어울리지 않는
행장이라
잠시 봐도 되겠습니까?
그럼요
(홍심) 어허!
(제윤) 여인이 무술도 제법이고
더 의심스러운데?
(홍심) 야밤에 남정네가
갑자기 쫓아오니
놀라 그런 거 아닙니까?
어디 사는 누구입니까?
송주현에 사는 연홍심입니다
혼인을 안 한게 분명하고
(제윤) 송주현에서 한양까지
무슨 일로 왔습니까?
누굴 좀 만나러 왔습니다
혹시 정인?
오라버니를 매달 보름에
(홍심) 모정교 위에서 만나자 했습니다
됐습니까?
헌데, 아무런 죄도 짓지 않은
선량한 백성을
왜 이리 취조하듯 하십니까?
관심 있어서
[밝은 음악]
하
[제윤의 헛기침 소리]
(홍심) 아니, 왜 집에 가질 않고
자꾸 쫓아오시는 겁니까?
아니, 뭐 이 다리가 그쪽 다리오?
(제윤) 나도 오늘 저기...
저 달을 보러 나왔소
보름이지 않소
만월이 더없이 아름답구나
딱 거기 계시오
(홍심) 행여라도 치근덕거릴 생각이랑
하지 마시오
(제윤) 지켜줄 생각인데
또 사내들에게 쫓길까 싶어
오라비께서는 약조를 잊었나 봅니다
내달 보름에 봅시다
(동주) 살수는 놓쳤고
자백을 해줄 증인마저 숨이 끊겼으니
어찌 해야 합니까?
[화살 날아오는 소리]
무슨 방책이라도 떠오르신 겁니까?
잔치를 열어야겠다
[웅장한 음악]
연회를 시작해볼까?
(능선군) 세자의 병증으로
이번 탄일은 그냥 넘어가나 했는데
이리 강건해져 연회를 열게 되니
내 마음이 놓이는구나
중전마마께서 날마다
지성을 드렸다 들었사온데
그 덕분이 아닐런지요
(중전) 동궁이 쾌차해서 다행입니다만
빈의 안색은 어찌 이리 파리할까?
(소혜) 황공하옵니다
지난밤 잠을 이루지 못해
[중전의 혀차는 소리]
경국지색이 다 무슨 소용이야
세자, 빈궁을 좀 아껴주세요
연회무를 생략했더니
지리할까 저어되옵니다
다음 순서를 진행해도 될런지요
하하
네 마음이 급한 게로구나
그래, 궁시를 받겠다 했다지?
(중전) 팔도에 진귀한 것들이
얼마나 많은데
궁시만 받겠다는 건 또 뭔지
소자 어릴 적부터
무사 놀이를 좋아했는데
그 버릇이 여전한가 봅니다
(동주) 궁시로 범자를
잡을 수 있겠습니까?
(율) 화살을 만드는 시인만 해도
수백여 명
살은 허투로 보면
모두 비슷해 보이지만
만드는 이에 따라
그가 고집하는 재료에 따라
천차만별의 특성을 갖는다
내의녀의 목을 관통한 화살은
저잣거리에서 흔히
구할 수 있는 것이 아니다
진귀한 살대와 화살 깃
독특한 무늬
그것은 분명 무뢰배의 것이 아닌
살수의 것
그런 살수를 움직일 수 있는 배후는
필시 거대 가문일 것이다
(동주) 하오나, 똑같은 것을
저하께 선물한다는
보장이 없질 않습니까?
'고망착호'
보잘 것 없는 계책으로
뜻밖의 큰일을 성취할 수도 있는 법
신 의정 신승조 진상 드리옵니다
[의미심장한 음악]
좋은 궁시요
(율) 이것은 유엽전이 아닌가?
흡족합니다
편전이군
요즘 들어 관심 가던 차인데
흐뭇한 선물입니다
(내관) 주상 전하
서원대군 들었나이다
(서원) 송구합니다, 전하
어마마마의 명으로
귀한 궁시를 구하느라
늦어졌사옵니다
(능선군) 괜찮다
얼마나 귀한 것인지
내가 다 궁금해지는구나
(서원) 강녕치 못하다는 소식에
찾아 뵙고자 했으나
저하께서 반기시지 않을 것 같아...
그럴 리가
우리는 형제가 아니냐
- 비록 어머니는 달라도
- (중전) 동궁!
(율) 중전마마께서 주시는
궁시가 무엇일까
무척 기대가 됩니다
(서원) 저하의 탄일을 감축드리며
중전마마를 대신해 진상을 올립니다
[무거운 음악]
(율) 같은 것이 아니다
이것은 죽시가 아닌가?
어찌 그런 것까지
(서원) 3년생 해변죽과 매의 깃털로
만든 최상의 죽시옵니다
이리도 훌륭한 것을 준비하다니
참으로 고맙구나
(율) 결국 범자를
잡지 못하는 것인가
[무거운 음악-계속]
(차언) 저하의 활 솜씨는 이미
신궁의 경지라 들었사온데
오늘 이후로 어찌 되실런지
문에 정통하고 무에 능통해야 한다하셔
최선을 다할 뿐입니다
그러고 보니
좌상께서는 아직
선물을 하지 않으셨소?
연회까지 시간이 빠듯하여
제작을 하지 못하였사옵니다
(능선군) 아니
그건 다들 마찬가지 아니오?
하여, 빈의 사친께서
준비를 못하셨다?
(차언) 그것이 아니옵고
특별한 것이 아닌지라
까다로운 저하의 마음에
드실 리가 없을 것 같아
그저 보잘 것 없는 궁시옵니다
[의미심장한 음악]
(율) 광대싸리로 만든 호시
화살 깃은 수리
살대에 직접 무늬를 판 자괄장전
이것은 분명 내의녀의 목을 관통한
그 살과 동일한 것이다
좌상께서 쓰는 궁시입니까?
예
그저 사냥할 때나 가끔
(율) 설마
내의녀를 죽인 자가 그대인가?
설마 나를 죽이려는 자가 그대인가?
부디 분노는 놓고 가시길
자식들 걱정도 내려놓으시길
곧 자네 뒤를 따라갈 테니
(차언) 쫓아라
가솔들 그 누구도
살려둬서는 아니 된다
(율) 그 아이를 죽인 것처럼
이제 나를 죽이려 하는 것인가
[차언의 헛기침 소리]
마음에 드시지 않는다면
다른 궁시를 제작해 올리겠습니다
아니
내가 기다리던 그 궁시요
음악을 연주하라 할까요?
(율) 그럴 필요 없소
연회는 이제 끝났으니
[긴박한 음악]
[무거운 음악]
(율) 내의녀를 살해한 배후는 김차언
독살 시도의 정황을 감추기 위해
저지른 것이 분명하다
허나 도대체 왜?
나를 죽이려 한 이유가
무엇이란 말인가
(내관) 저하
세자빈 마마 납시었사옵니다
(율) 불쑥 찾아오기엔
실례가 되는 시각이 아닌가?
(소혜) 주위를 물려주십시오
저하께 긴히 드릴 말씀이 있사옵니다
단 둘이 해야 할 말이라
심히 불편해지는군
(소혜) 저하
물러들 가거라
(율) 연회 때문에
밀린 경서가 한가득이오
긴한 얘기는 되도록 짧게
며칠 전 잠행을 다녀오셨다지요?
(소혜) 쓰러져 계시는 동안
마음 졸였는데
진정 환우가 있으신 게 맞습니까?
혹, 저와의 합방을 거부하기 위해
칭병을 하신 것은 아닙니까?
[율의 코웃음]
합방 문제 따위로
그리 얕은 수를 쓸 리가 있겠소?
(율) 심지어 한 나라의 국본인 내가
소첩의 아비
주상 전하를 옥좌에 올리기 위해
간뇌도지를 하였습니다
(율) 나라를 위해
목숨을 내놓았다?
멀쩡히 살아, 한양과 경계 땅의
절반을 받지 않았나?
거기다 그대 집안의 곳간이
왕실의 내탕고보다
차고 넘친다는 얘기가
그저 소문만은 아니라는 소문이 있던데
그것입니까?
저를 미워하시는 연유가?
(소혜) 저희의 국혼을 청한 것은
제 아비가 아니라 주상 전하십니다
우리 둘 다 허울뿐인 혼인이라는 것을
이미 알고 있는데
갑자기 이를 문제 삼는
이유가 궁금하군
(소혜) 저하께서 야학에
매진하기 위해
밤잠 이루지 않는 것을 알고 있습니다
10살이 되도록 사가에 머문 탓에
왕제 교육이 늦어졌다 하여
신료들의 불만이 거셌지요
하여 10년이 넘도록
서원 한 번을 걸으시지 않고
열의를 다 하셨습니다
흠잡을 데 없는 국본이 되기 위해
말입니다
헌데
후사가 없다면
어찌 완벽한 국본이라
할 수 있겠습니까?
하여
그대와 후사를 만들라?
소첩 처음이자 마지막으로
저하께 청하옵니다
(소혜) 오늘 밤 제게...
저하의 품을 허락해 주십시오
그 말을 떼느라 얼마나 힘이 들었을까
(율) 헌데 어쩝니까?
내 마음이
내 몸을
어쩌지 못하겠는 것을
내 아직 아둔하여
후사가 없는 국본의 장래를
염려할 겨를이 없습니다
물러가시지요
아버지께서는 퇴청하셨는가?
(차언) 어찌 나를 그렇게 본 것인가
[문 닫히는 소리]
어인 일이십니까?
계획이 수포로 돌아갔습니다
시간이 없어요
무슨 말인지
알아들었습니다
(홍심) 허어, 어어허어어어!
어? 아전 나리?
저저저저저...
저쪽으로 가지 마라
귀귀귀귀... 귀신이여!
네? 설마
(복은) 저저...
잘... 잘 들어보더라고
[동물 울음소리]
(복은) 맞잖여! 맞잖여!
이게 다 너 때문이여
원녀들이 혼인을 안 하니께
귀신이 나서는 거 아니여!
아흐으, 굉장혀!
굉장혀, 어허어어!
(홍심) 아버지
(연씨) 어, 이제 오는 겨?
그거 이리 줘
그래, 그래, 앉아
(홍심) 이게 뭐여?
(연씨) 어여 먹어, 배고플 것인디
아버지도 여태 안 먹고 기다린 겨?
아니여, 난 아까 먹었는디
또 먹으려고
(연씨) 어여 먹어
(홍심) 잘 먹겠습니다
(연씨) 저, 근디...
다음 달부터는 한양 가지 말어
아, 오라비가 안 나왔으니까
또 혼자 온 거 아녀
이제 더는 안 간다고 약조혀
(홍심) 싫은디
아, 네가 지금
오라비 걱정할 때가 아니여
(연씨) 너 없는 새 현감이 와서 그냥
혼인 문제로다가 들들들들 볶았구먼
이러고 있다가
뭔 일 생기는 거 아닌지
영 마음이 불안혀
아, 뭘 걱정혀
원득이 있다고 혔는디
(동주) 밤새 한잠도
주무시지 못하셨습니다
혹, 궁시로 범자를 알아내신 겁니까?
(율) 동주야
[무거운 음악]
개구리 등에 업혀
물을 건너야 하는 전갈이
개구리에게 독을 쏘았다
함께 가라앉아 죽을 것이 뻔한데
왜 그랬겠느냐?
글쎄요
너무 어려운 하문이십니다
(율) 그 어려운 질문의 답을
나는 꼭 알아야겠다
급히 조사해야 할 것이 있느니라
(의관) 지금 남아있는
약방의 일기는
이것이 전부입니다
왜 이것뿐인가?
(의관) 이틀 전에 어떤 자가 와서
싹 다 긁어갔습죠
[긴장되는 음악]
(동주) 내의원에 들렀으나
누군가 이미 다 가져가버린 뒤였습니다
그자가 누구냐?
그 답은 맞다
- 저하
- 그리고 틀렸다
(동주) 이 자가 한성부 참군
정제윤입니다
약방의 일기를 가져간 연유가 무엇이냐
소신, 얼마 전에 일어난
내의녀 살인사건을 배정받아
조사 중이었습니다
(율) 조사를 통해
알게 된 것을 말해보라
(제윤) 치정 사건은 아닙니다
치정은 충동적인 투살과 과살이 많고
칼을 사용한 자살
목을 조르는 교살이 대부분입니다
원한으로 인한 살인사건도 아닙니다
의녀 송선은 사고무친인 데다가
이웃 간의 왕래가 없어
원한을 살 일이 없었죠
하여, 제가 가정한 추론은
내의원과 관련된 일로
계획된 모살
때문에 약방일지를 샅샅이 살펴봤사온데
송선은
의부를 받은 지
얼마 되지 않은 수련 의녀로
야직에서는 제외됐었습니다
헌데 어느 날 번을 담당하는
의녀에게 사정이 생겨
대신 번을 서게 되는 일이 있었죠
(의관) 하아...
난 들어가 잠시 눈을 좀
붙여야겠다
네
(소혜) 급히 가져와야겠다
(제윤) 이월 열나흘
이날 밤 무슨 일이 있었는지
상세히 기록이 되지 않아
정확히 알 수는 없으나
다음 날부터 송선은
교연당의 담당 의녀가 되었습니다
교연당?
예, 세자빈 마마의 처소죠
(제윤) 이는 파격승차에
해당하는 것으로
흔히 있는 일은 아닙니다
흠...
(제윤) 그리고 살해되던 날 밤
송선의 집에서
두 남자를 보았다는 이가...
더는 조사하지 말라
이 사건에 관여하지 말라, 명이다
(율) 나를 독살하려던 배후가
김차언이라면
빈이 연관된 것은 당연한 일일터
그렇다면 빈이 숨기고 있는 것이
무엇일까
대체 왜 날 죽이려 한 것일까
이월 열나흘 송선을 불렀다
이날 만나... 독살을 모의했을 테지
비밀리에 금기 식재료 단자를
빼돌려야 할 것이다
(송선) 네
(율) 한데 다음 날 예정돼 있던
검진을 피했다
그럼에도 불구하고 송선을
담당의녀로 삼은 건
설마...
품을 회
[긴장되는 음악]
진잔례 준비로 바빠 검진 불가
김내천 수결
사친의 병안으로 출궁
검진 불가
김내천 수결
달포에 한 번씩 정해져 있는
검진을...
연달아 받지 않았다?
(동주) 이제 의문이 풀리신 겁니까?
(율) 아무래도 난
처음부터
답을 알고 있었는지도 모르겠다
(내관) 세자 저하 납시었사옵니다
(궁녀) 마마!
저하, 기별도 없이 어찌
(율) 마음이 급하여 겨를이 없었소
(궁녀) 다과상을 마련해 올릴까요?
(율) 되었다, 물러가거라
내 빈과 단둘이 있어야겠다
(궁녀) 아... 소인
이리 눈치가 없습니다
황공하옵니다
저하께서 처소를 찾아주시니
강 상공이 많이 놀랐나 봅니다
빈도 많이 놀랐나 보군
안색이 몹시 창백해 보이니
하여 제 얼굴이 불편하십니까?
그렇소
(율) 그래서 내가 준비한 것이 있지
양 내관, 들라 하라
(양 내관) 예, 저하
[긴장되는 음악]
내의녀를 어쩐 일로
(율) 요즘 들어 빈의 얼굴에
화색이 사라져 파리하다 느꼈는데
예정돼 있던 검진을
두 번씩이나 받지 않았다는 것을
알게 되지 않았겠소
하여, 내가 빈이 염려된 나머지
일부러 부른 것이오
의녀는 어서 진맥을 하여
원기를 돋우는 탕약을 처방토록 하라
(의녀) 예
마마
어서 진맥을 하거라
낮부터 체기가 심해
평소와는 맥이 다를 것입니다
(소혜) 체기가 가시는 대로
약을 처방받아
저하께 심려를 끼치는 일이
없도록 하겠습니다
중전마마께서 빈을 아껴달라 당부하시어
내 오늘 특별히 날을 잡았는데
참으로 안타깝군
망극하옵니다
이만 물러가도 좋다
(의녀) 예
[긴장감 고조되는 음악]
빈
(소혜) 예, 저하
다정히 손을 한 번
맞잡은 적이 없는데
회임을 하였다?
왜 그리 놀라는 것이오
소첩, 무슨 말씀인지
이해가 되지 않아
내 절친한 벗의 얘기라오
글쎄 합방을 한 번도 하지 않은
안사람이, 아이를 가졌다질 않소
(율) 이토록 불경한 짓을
저지른 여인을 어찌해야 할까 묻는데
빈의 생각은 어떻소?
어찌 제게, 그리 참담한 일에
답을 하라 하십니까?
참담이라
(율) 하긴
역사에 기록될 만한 일이지
가문을 더럽힌, 희대의 음탕녀로
저하라면 그 여인을
어찌하실 겁니까?
(율) 그대와 그대의 가문은
이것으로 끝이오
[긴장감 고조되는 음악-계속]
라고 말하기 전에
시간을 좀 줄 것이오
함께 한 세월이 있으니
스스로 선택을 내리도록
참으로 현명하신 저하십니다
참으로 불행한 세자이기도 하지
용상은 잘 준비 되었는가?
(내관1) 예, 금방이라도 승천할 듯
아주 잘 그려졌으니
이번엔 필시 효험이 있을 것이 옵니다
그래야지
곡우 전까지는 반드시
비가 내려야할 터인데
내 마음이 무겁소
(차언) 전하
이번 기우제는 전하께서
참석하지 않는 것이 좋을 듯하옵니다
그게 무슨 말인가
(사엽) 좌상대감
(차언) 이미 숱하게
기우제를 올렸습니다
헌데, 이번에도 비가 내리지 않는다면
어찌 되겠습니까?
(양 내관) 저하, 주상 전하께서
급하게 찾으신다고 합니다
(율) 마침 잘 되었구나
네가 나를 대신해
기우제에 다녀와야겠다
명을 거두어주십시오
명을 거두라?
송구하오나 소자
긴히 해결해야 할 난제가 있어...
(능선군) 네가 지금
나를 욕보이려는 것이냐?
아바마마
잦은 천재지변으로 민심이 흉흉하다
(능선군) 가뭄이 이어져
대흉년까지 겹칠까 두렵다는 장계가
날마다 수백 수천 통씩 올라온다
다 나를 향한 비난과
원망으로 가득하다!
이런 판국에 내 명을 거역하겠다니
이보다 더한 불충이 어디 있겠느냐!
어찌하여 제게
이유조차 묻지 않으십니까?
(능선군) 지금 기우제보다 더
중요한 일이 뭐가 있단 말이냐
(율) 세자이기 전에 아들인 제게
해결하기 힘든 참혹한 일이
생겼을지도 모른다
생각해 주실 수는 없는 것입니까?
하, 제아무리 힘들다 한들
용상에 메여 만기에 시달리는
나보다 힘이 들까
(능선군) 그래
어디 한번 들어보자
기우제에 갈 수 없을 만큼
힘들다는 그 일이 무엇이냐?
말을 해보라지 않느냐!
(율) 아닙니다
만백성의 짐을 짊어지신
아바마마의 고뇌에 비한다면
제 근심은 그저
한없이 가벼운 것일 뿐이겠죠
내가, 우스운 것이구나
10여 년 전 그날 이후부터
너는 줄곧 그런 눈으로 나를 보아왔다
수많은 이들을 죽이고
용상에 앉은 나를 업신여기는 그 눈!
하아...
선왕의 패악스러운 성정으로
난 단 하루도
편히 숨을 쉴 수가 없었다
용산 형님을 죽인 후
다음 목표는 나였어
내가 그날 칼을 빼들지 않았다면
너와 내가
이렇게 살아
숨을 쉴 수 있었을 것 같으냐?
죽지 않기 위해 죽여야 했다
그러니 너는!
너만큼은...
날 원망할 자격이 없어
아니요
저는 원망할 것입니다
(율) 오늘만큼은 아들로서 아버지를
사무치게 원망할 것입니다
그러나 오늘이 지나면
아들로서 아버지를 뵙는 일이
없을 테니
더는 원망할 일도 없을 것입니다
소자
전하의 분부대로
기우제에 다녀오겠나이다
하오나 섭행에서 돌아온 뒤
저의 일은
오로지 이 나라의
세자로서 행한 일이 될 것이니
제 뜻을 꺾지 말아주십시오
(율) 무례다, 불충이다
궁에 들어온 날부터 지금까지
아버지에 대한 원망은
조금도 사그라지지 않으니...
[아련한 음악]
(율) 네가 살아 돌아오진 않겠지
내 마음이 가벼워지지도 않겠지
허나 그렇다 해도 나는
복수를 해야겠다
너를 죽인 죄, 나를 능멸한 죄
그 값을 반드시 치르게 할 것이다
(차언) 무슨 일로...
비상을 구해달라 하셨습니까?
회임을 하였습니다
저하의 용종이 아니시군요?
하여 이 비상으로
죽기라도 하겠다는 것입니까?
제게 시간을 주십시오
(소혜) 아버지께서 목숨 걸고 일으킨
이 가문이 무사하도록
방법을 찾을 것입니다
허나 결국 안 된다면
저하와 저
둘 중에 한 명이
사라지면 될 일이지요
누구냐
아이의 아비가
신경 쓰실 일이 아닙니다
(소혜) 누가 됐든 이 아이는
반드시 세손이 될 테니까요
(율) 그대와 그대의 가문은
이것으로 끝이오
(소혜) 결국 이 비상을
써야 하는 것인가
(궁녀) 마마, 세자 저하께서
기우제에 가기로 하셨답니다
다행이구나
내다 버리거라
예
(소혜) 그러게 제게 왜 그리
야박하게 구셨습니까?
저하께서 시작하신 일이니
저하는 절 원망할 자격이 없으십니다
[긴장되는 음악]
(차언) 급히...
출행을 해야겠다
누구입니까?
(차언) 새벽녘 저 하늘에
뭐가 보이느냐?
동궁께서 가시는 곳이 어디입니까?
넌 어째서 단 한 번도...
이유를 묻지 않느냐?
제게 이유는 필요하지 않습니다
허나...
이번엔 약조가 필요합니다
아, 저리 가!
(홍심) 아, 왜 그, 왜 그려?
악몽 꾼 겨?
끔찍한 꿈이었구먼
(연씨) 네가 길을 가고 있는데...
늙은 개가 그냥 침을 질질 흘리면서
네 뒤를 막 쫓아가는겨
내가 그 개를 쫓으려고 그냥
몽둥이를 암만 휘둘러도
이놈이 떨어지질 않는겨
불길혀
아니, 무슨 이런 개 같은 꿈이
다 있는지, 그냥...
그런 걸 개꿈이라고 하는겨
(홍심) 개꿈은 안 맞는 겨
그려, 그려
(선도) 이리 오너라!
이리 오너라!
에헴!
(연씨) 아이고
야밤에 이 누추한 곳까지
뭔 일로다가 오셨습니까요?
어허, 누추하다니
어이
(연씨) 이것은 무엇입니까요?
약과와 곶감이니라
[흥미진진한 음악]
(선도) 입맛에 맞을는지 모르겠구나
(연씨) 이 귀한 것을!
저한테 왜?
어허험, 어험...
극심한 가뭄으로 인해
많은 백성들이 굶주리고 있다고 하니
내 어찌 걱정이 되지 않겠느냐
(선도) 해서 그 어려움을
조금이라도 덜어주고자
내 이리 친히 발걸음을 하였느리라
굳이 그러실 필요 없습니다
(선도) 어허~ 맛있는 음식은
나눠 먹을 때 그 맛이
더해지는 법이니라
(홍심) 아...
그럼, 이웃들과 감사히 나눠먹겠습니다
(선도) 떽!
이까짓 게 얼마나 된다고 나눠먹느냐
너 혼자 다 먹거라
떨어지면 말해!
내가 더 갖다 줄 터이니
(연씨) 아...
방금 전에는 나눠먹으라고
그러더니먼...
어허, 어허허...
(선도) 내 목이 간질간질하니
자네는 들어가서 물 한 잔 떠오게
아, 예
(선도) 저렇게 부실한
홀아비를 돌보느라
얼마나 힘이 들꼬
근데 저것은 다 무엇이냐?
삼지구엽초라는 약초입니다
그 남자한테 최고로 좋다는
그, 삼지구엽?
(선도) 하하하하
예
그렇습니다요
(선도) 내 저것을 당장 사야겠느니라
어서 들고 따라오너라
(홍심) 어, 약으로 쓸 만큼
바짝 마르지 않아 당장은 어렵습니다
아, 그래?
근데 날이 가물어
금방 마르지 않겠느냐, 흐흐흐
내 기다리고 있으마
아, 어험, 어허험
어험!
[선도의 헛기침 소리]
(동주) 이런 시기에 궁을 비우시다뇨
(율) 아바마마는 나약한 분이다
백성들의 원망이 두려웠을 것이다
그 짐을 나눠 지는 것 또한
나의 도리다
(동주) 만에 하나를 대비해
호위를 맡은 익위사 외에도
내금위 병사들을 은밀히 붙여뒀습니다
가뭄으로 팔도가 피폐해졌다 들었는데
이곳 천우산의 봄은
참으로 아름답구나
(동주) 저하께서 알게 되신
참혹한 비밀이 무엇입니까?
동주야
(동주) 예, 저하
(율) 진지충이라고 들어보았느냐?
매사에 그렇게 진지하면
난 너까지 불편해진다
그리 말씀하실 때마다
저도 몹시 불편합니다
산행을 나온 김에
궁에서의 일은 잠시 잊어라
돌아가면 피바람이 불 것이니
하...
[긴장되는 음악]
(병사1) 기습이다!
저하를 지켜라!
[병사들의 함성]
[사람들의 비명]
(병사2) 윽!
(병사3) 아악!
저하! 피하셔야 됩니다
[싸우는 소리]
(자객) 으윽!
[긴박한 음악]
[말 울음소리]
(율) 으윽!
저하!
으윽!
[자객들의 함성]
여길 벗어나야 합니다
[싸우는 소리]
(무연) 거기 너! 나를 따른다!
잠시만 기다리면...
(동주) 내금위 병사들이
지원을 할 것입니다
(율) 오지 않을 것이다
내게 날아든 화살
내의녀를 죽인 그것과 같았다
필시 김차언이 중간에
농간을 부렸을 테지
지금 가지고 있는 화살은 모두 다섯
한 화살에 운 좋게 둘을 꿴다면
열은 처치할 수 있을 것이다
살수의 수가 족히
서른은 넘을 것입니다
잊었느냐?
활 솜씨 못지않게 검술도 빼어난 나다
호기를 부리실 때가 아닙니다
[긴장감 고조되는 음악]
가까이 온 듯하구나
(동주) 저하, 도망치십시오
제가 여기 남아서 끝까지 싸우겠습니다
더 이상 날 위해 싸우지 말라
명이다
목숨을 걸고 저하를 지키는 것이
제 사명이옵니다
더 이상 날 지키지 말라
(율) 지금 이 순간 이후로 넌
너만을 지켜라
벗으로서의 부탁이다
저하...
송구합니다
제가 무슨 말을 해도
불편하다 하실 것이니
[긴장감 고조되는 음악-계속]
아이고~ 힘들다
아유~ 앉아야겠다
[꾸르륵 소리]
(연씨) 아이고!
아, 이거 왜 이랴! 어우, 어우!
안 돼, 안 돼!
어우!
하아...
먹는 것도 부실한데 똥은 참 잘 나와
오늘은 또 뭘로 닦나
헉!
[무거운 음악]
(병사4) 산행 중에
공격을 당하였습니다
정신이 돌아온 뒤
주변을 샅샅이 살폈으나
세자 저하를 발견하지 못했습니다
지금 당장 모든 군사를
총 동원해서 세자를 찾아라
의금부는 이렇듯 만행을
저지른 자들을 발본색원하여
모두 잡아들여라!
내 가만두지 않을 것이다
찢어죽일 것이다!
(차언) 전하, 아니되옵니다
뭐라?
(차언) 잦은 천재지변과
수개월째 이어진 가뭄으로
민심이 어지럽습니다
전하를 향한 원성이
들불처럼 번지는 때이옵니다
이러한 시국에
세자저하께서 공격당한 사실이 알려지면
민심은 더욱 걷잡을 수 없이
흉흉해질 것이옵니다
그러니 어쩌라는 것인가?
좌상! 이것은 역모입니다
반역입니다!
(대신) 황공하오나 저하께서
발견되지 않은 것은
아직 살아계신다는 증거가
아니겠습니까?
허니 은밀히 움직여
어지러운 소문을 차단하는 것이
좋을 듯하옵니다
(차언) 전하
당분간 이 일이
궐 밖을 나서지 못하도록
철저히 기밀에 붙이시고
내금위를 비밀리에 움직이시는 것이
어떨런지요
내 이번 일은 좌상에게 맡길 테니
서둘러주세요
병판은 지금 무엇을 하고 있는가!
(대신) 예, 지금 당장 내금위를
소집하겠나이다!
[무거운 음악]
(소혜) 돌아오셔야 합니다
반드시 주검으로
제 눈앞에 돌아오셔야만 합니다
(중전) 절대로...
절대로 돌아오시면 아니됩니다
(끝녀) 이렇게 많은 걸
어디다 쓰려는 거여?
닷 되는 되어 보이는디
(구돌) 당연히 많이 필요하겠지
첩실이 넷이나 되는디
돈 왕창 벌어도 싹 다 사 제낄 걸?
홍심아
나도 이거 뜯을 때 조금 도왔는디
걱정 말아
내가 왕창 받아서 나눠줄 테니께
흐흐흐, 그래
(선도) 이 무거운 것을 들고 오느라
얼마나 힘이 들었느냐
어서 목부터 축이거라
이 차로 말할 것 같으면
저 멀리 명나라에서...
괜찮습니다요
아, 그래
약초 상태부터 확인하시지요
헌데 최상급이라
값이 많이 나갈 것인디...
얼마를 원하느냐?
20냥?
2,000냥이면 어떻겠느냐?
흐흐흐, 네가 내 것이 된다면야
(선도) 그깟 2,000냥이
문제겠느냐?
아... 저보고
다섯 번째 첩실이 되라는
말씀이십니까?
흐흐, 내일까지 혼인을 안 한다면
곤욕을 치를지 몰라
내 너를 구해주려고 하는 것이니라
제게는 혼인을 약조한
정혼자가 있습니다
언제 올지도 모를 정혼자를 기다리다
장을 맞고 죽을지도 몰라
설령 그렇다고 해도
영감마님과는 상관없는 일이지요
내 첩실이 되는 것보다
죽는 게 낫다?
이만 일어나보겠습니다
으흠...
(선도) 헛걸음을 해서야 되겠느냐
약초는 사겠으니
광에다 넣어두고 가거라
뭐야
아버지 꿈에 나온 개가...
박 영감이었던겨?
하, 진짜 어이가 없어서...
뭐야? 뭔 일이여?
어, 아, 문을 왜 닫아요?
여기 사람 있어요!
(하인) 가만히 있어
괜히 기운빼지 말고
(홍심) 문 열어줘요!
문 열어달라고요!
저기요!
절대 문을 열어줘서는 안 될 것이야!
(선도) 물 한 모금 주지 말고!
문 열어주세요
저기요, 여기 사람 있어요! 저기요!
(선도) 헤헤헤헤... 어떠냐?
생각이 좀 바뀌었느냐?
그럴 리가요
으흠...
이제라도 정신을 좀
차리면 좋았을 것을
아이고, 괜히 떠메 왔나?
이게 벌써 며칠째여
이러다 움막서 송장 치르는 거
아닌지 몰라
아이고, 뉘집 자식인지 참...
잘도 생겼다
(연씨) 오똑한 코에
도톰한 입술에...
아이고~ 얼굴도 이...
뽀송뽀송한 것이, 아유~
어찌 이렇게...
으흠...
정신이 드는겨?
내가 보이는겨?
이제 정신이 돌아오는겨?
어유, 그려, 그려
아직 몸이 성치 않으니
많이 아플겨
근데 어쩌다 이렇게 다친겨?
이름이 뭐여?
말을 못 하는가?
어유, 내 정신 좀 봐
허기질 텐디...
이거라도 좀 먹어봐, 응?
아니, 됐다
말을 할 줄 아는구먼!
어디 사는 누구여?
그 웃마을 사는 겨
아랫마을 사는 겨?
기억이... 나질 않는다
아이고, 저런 어쪄...
대가리에 피떡이 졌던디...
머리를 다쳐 팔푼이가 됐나?
먹어봐, 잉?
(구돌) 홍심이 아버지!
홍심이 아버지!
[구돌의 기침 소리]
아유, 여기까지 뭔 일이래?
(구돌) 아, 시방 큰일 났어
홍심이...
홍심이가 다 죽게 생겼어
아, 그게 무슨 말이여!
(구돌) 오늘이 그믐이잖여
나졸들이 장 100대를 칠 거라고
아예 끌고 갔구먼!
(연씨) 홍심아, 홍심아!
[비장한 음악]
(포졸) 29대요!
으윽...
(사또) 잠깐!
지금이라도 마음을 바꾸면
네 팔자가 쫘악 필 것이야
박 영감께서 원녀인 너를 가엾이 여겨
첩을 삼아주시겠다고 하니
(홍심) 첩실이 될 마음이 없습니다
혼인을 약조한 사내가
있다 하지 않았습니까?
군역 갔다는 원득이?
허나, 허나 오늘이 그믐이야
오늘이!
(사또) 네년이 정녕 왕세자의 명을
어기고도 살아남길 바라느냐!
왕세자께서
혼인을 못 하면
장을 치라 명하셨습니까?
(사또) 하하, 발칙한 것
(홍심) 믿지 못하겠으니...
차라리 저를 그분 앞에
데려다 주십시오
뭣들 하느냐! 어서 장을 치지 않고!
(다함께) 안 돼요, 안 돼요!
(포졸) 30대요!
31대요!
(사또) 잠깐
다시 한 번 딱 더 묻겠다
장을 더 맞겠느냐
혼례를 올리겠느냐
어허, 네 이 독한 년
계속 쳐라, 계속!
(연씨) 멈추시오!
멈추시오!
안 됩니다요! 아유, 안 됩니다!
멈춰주십시오! 멈춰주십시오!
원득이가, 원득이가 돌아왔습니다요
군역 갔던 원득이가 시방 돌아왔습니다
(사또) 지금 어느 안전이라고
거짓으로 모면하려고 하는 것이냐!
참말입니다요!
원득아!
[흥미진진한 음악]
[음악: 드라마
'백일의 낭군님' OST]
- (율) 우와아아!
- (홍심) 너
어디가 모자란 거 아녀?
그냥 팔푼이인 것 같아
(제윤) 왜 저하께서 직접
이 사건을 조사하고 계셨던 걸까?
(차언) 궁 밖은 이토록
위험천만한 곳입니다
(복은) 얼른 찾아, 얼른, 얼른!
(율) 내가 그런 얼굴을 한
여인에게
혼인을 하자 했을 리 없다!
원득아! 잊으면 안 되는 것이 있어
물레방앗간에서 그 밤...
(구돌) 해보니 좋아!
은근히 좋은 게 많아!
(홍심) 아유, 이게 진짜!
(율) 악처도 그런 악처가 없어
(홍심) 이리 내, 따라다닐 수밖에
없는 얼굴이야, 내 얼굴
(율) 혹... 너도 내게
첫눈에 반한 것이냐?